Le but est de réaliser une sonde qui va prendre des mesures sur un houblon à fin
de récupérer des information sur la vie du houblon sauvage
-température
-humidité
-température du sol
-éclairement
la sonde devra être suffisamment solide pour fonctionner en extérieur.
elle ne sera pas reliée au réseau dans un premier temps
je viendrais me connecter à la sonde.
J'ai réalisé l'ensemble des fichiers boot main about_esp wifi_utils ainsi qu'un mock de
network pour pouvoir tout tester.
Les tests sont passé cela fonctionne.
pour faire passer les tests il suffit de se mettre dans le répertoire courant
et de taper
pytest -v
il est aussi possible de juste taper
pytest
le fichier pytest.ini paramètre pytest 
maintenant je dois faire un mini serveur sur le esp et pouvoir aller dessus
c'est la prochaine étape 
j'ai un fichier config.json qui me permet de choisir ma config sans passer par le code.
je dois maintenant tester cela en vrai
faire un mini serveur et modifier la config
J'ai tester mon serveur en test unitaire maintenant je dois exporter l'ensemble des fichiers
-boot.py
-main.py
-wifi_utils.py
-network_setup.py
puis les lancer pour voir si cela fonctionne
aller me connecter à mon server en AP.
l'étape d'après mettre en place une mesure température humidité et la voir sur le serveur
connecter une sonde de lumière et faire pareil
voir comment évolue la lumière
en suite lancer le serveur que si la lumière change.
13/11/2025
j'ai réussi à lancer le serveur et à m'y connecter depuis mon ordi et depuis mon tel.
J'ai réussi à récupérer le fichier .json ce qui me permettra de récupérer les données
sans avoir besoin de me connecter physiquement à l'ESP8266
les oublis j'avais oublié la commande dmesg pour connaitre le USB sur lequel est l'ESP8266:
dmesg
je ne me souvenais plus des deux commandes rshell :
rshell --port /dev/ttyUSB0 --baud 115200 --buffer-size 128 editor nano
et pour shell python 
repl 
cela me suffit pour l'instant pour communiquer avec l'ESP8266 
il faudra que puisse automatiser cette partie quand je passerai en production:
charger le firmeware puis mes différents script tester l'ESP8266 puis le placer sur site
les étapes sont donc 
création des programmes sur l'ordi
tests des programmes toujours sur l'ordi pour supprimer les erreurs de logique
avec 80% de code couvert c'est bon j'essaye 95 mais cela demande beaucoup plus de temps
création de mock 
une fois que les tests passe envoi des programmes sur ESP8266 test sur l'ESP8266
une fois que c'est valide je peux déployer pour test grandeur nature.
La prochaine étape est de faire des mesures sur un capteur les enregistrer dans un fichier .json et de pouvoir les récupérer depuis mon tel.
J'ai ajouté un dépot git avec un token.
J'ai ajouter git config --global credential.helper cache 
mais j'aurai du faire
git config --global credential.helper 'cache --timeout=3600'
Pour ajouter une issue à une branch il faut faire un commit qui inclue cette issue exemple Ajout de la procédure pour lier une issue #2
